Android Studio este mediul oficial de dezvoltare integrat (eng. Official Integrated Development Environment or just IDE) pentru sistemul de operare al lui Google, Android, construit pe software-ul JetBrains' IntelliJ IDEA si proiectat special pentru dezvoltarea Android-ului. In crearea unei aplicatii pentru Android trebuie sa ai in vedere doua lucruri importante: codul sursa trebuie sa fie cat mai eficient, deoarece daca nu este eficient o sa rezulte intr-o performanta a aplicatiei mai slaba, bine inteles acest lucru depinzand si de procesorul telefonului, iar celalalt lucru care trebuie avut in vedere este si design-ul aplicatiei care trebuie sa fie unul cat mai prietenos si simplu de folosit, fara sa dai prea multe instructiuni utilizatorului.
